## Курсовой проект №5 "Трекер привычек"

## Цель проекта

- Реализовать бэкенд часть SPA веб приложения.
- Добавить необходимые модели привычек.
- Реализовать эндпоинты для работы с фронтендом.
- Реализовать интеграцию с Telegram для рассылки напоминаний.

## Инструкция по установке

1. Клонируйте репозиторий:

```python
https: // github.com / DoniyoRich / HabitsTracker.git
```

2. Установите зависимости:

```
pip install -r requirements.txt
```

## Описание

### Модель ***Habit*** (Привычка):

- ***owner*** — создатель привычки.
- ***activity*** — действие, которое представляет собой привычка.
- ***time*** — время, когда необходимо выполнять привычку.
- ***location*** — место, в котором необходимо выполнять привычку.
- ***is_pleasant*** — привычка, которую можно привязать к выполнению полезной привычки.
- ***linked*** — привычка, которая связана с другой привычкой.
- ***award*** — чем пользователь должен себя вознаградить после выполнения.
- ***frequency*** — периодичность выполнения привычки для напоминания в днях.
- ***implementation_time*** — время, которое предположительно потратит пользователь на выполнение привычки.
- ***is_public*** — привычки можно публиковать в общий доступ, чтобы другие пользователи могли брать в пример чужие
  привычки.

### Модель ***Award*** (Вознаграждение)

- ***award*** - вознаграждение или приятная привычка, которую пользователь получает после выполнения полезной привычки

### Модель ***CustomUser*** (Пользователь)

- ***email*** - электронная почта пользователя. По данному полю происходит аутентификация в системе.
- ***avatar*** - аватар (фото) пользователя
- ***phone_number*** - номер телефона
- ***city*** - город пользователя
- ***tg_chat_id*** - id чата пользователя в Телеграм.

### Валидаторы

Исключен одновременный выбор связанной привычки и указания вознаграждения.
В модели невозможно заполнить одновременно и поле вознаграждения, и поле связанной привычки. Можно заполнить только одно
из двух полей.

Время выполнения не может быть больше 120 секунд.

В связанные привычки попадают только привычки с признаком приятной привычки.
У приятной привычки не может быть вознаграждения или связанной привычки.

Нельзя выполнять привычку реже, чем 1 раз в 7 дней.

Нельзя не выполнять привычку более 7 дней.

### Пагинация

Для вывода списка привычек реализована пагинация. По умолчанию 5 объектов на странице.

### Права доступа

Каждый пользователь имеет доступ только к своим привычкам по механизму CRUD.
Пользователь может видеть список публичных привычек без возможности их как-то редактировать или удалять.

### Эндпоинты

#### ***Пользователь***

- регистрация;
- авторизация;
- вывод списка пользователей;
- просмотр профиля;
- редактирование профиля;
- удаление профиля;

#### ***Привычка***

- список привычек текущего пользователя с пагинацией;
- список публичных привычек;
- просмотр привычки;
- создание привычки. Одновременно создается периодическая задача со всеми необходимыми параметрами периодичности.
- редактирование привычки
- удаление привычки.

#### ***Вознаграждение***

- список всех вознаграждений;
- создание вознаграждения;
- просмотр вознаграждения;
- редактирование вознагражения;
- удаление вознаграждения.

### Интеграция

Для полноценной работы сервиса реализована работа с отложенными задачами для напоминания о том, в какое время какие
привычки необходимо выполнять.
Для этого интегрирован сервис с мессенджером Телеграм, который занимается рассылкой уведомлений.

Инструмент реализации отложенных задач - ***Celery***.

### Безопасность

Для проекта настроен CORS для возможности подключения фронтенда к проекту на развернутом сервере.

### Документация

Для реализации экранов силами фронтенд-разработчиков настроен вывод документации: ***Redoc/Swagger*** на выбор.


## Лицензия

[Doniyor Ishanov. ](#) - [SkyPro IT School](#)